Unable to make their own toxins, these females resort to drinking the blood of other fireflies to get these protective chemicals. So a firefly vampire, brought to you by natural selection. We still have a lot to learn about fireflies, but it looks like many stories will remain untold, because around the world, firefly populations are blinking out. The main culprit: habitat loss. Pretty much everywhere, the fields and forests, the mangroves and meadows that fireflies need to survive, are giving way to development and to sprawl. Here's another problem: we've conquered darkness, but in the process, we spill so much extra light out into the night that it disrupts the lives of other creatures, and fireflies are especially sensitive to light pollution because it obscures the signals that they use to find their mates. Do we really need fireflies? After all, they're just one tiny bit of Earth's biodiversity. Yet every time a species is lost, it's like extinguishing a room full of candles one by one. You might not notice when the first few flames flicker out, but in the end, you're left sitting in darkness. As we work together to craft a planetary future, I hope we can find a way to keep these bright lights shining. Thank you. (Applause)
Incapables de produire leurs propres toxines, ces femelles boivent le sang d'autres lucioles pour se protéger. Ainsi, nous avons des lucioles-vampires créées par la sélection naturelle. Nous avons encore beaucoup à apprendre des lucioles mais il semblerait qu'un nombre d'histoires resteront inconnues car dans le monde, les populations de lucioles sont en train de s'éteindre. La première cause : la perte de leur habitat. Un peu partout, les champs et les forêts, les mangroves et prairies, dont ont besoin les lucioles, cèdent place au développement et à l'extension urbaine. Un autre problème : nous avons conquis l'obscurité, mais en même temps, nous répandons trop de lumière la nuit, ce qui perturbe la vie d'autres créatures. Et les lucioles sont très sensibles à la pollution lumineuse, parce qu'elle interfère avec les signaux émis pour trouver leurs partenaires. Avons-nous vraiment besoin des lucioles ? Après tout, elles sont une si petite partie de la biodiversité de la Terre. Pourtant, chaque fois qu'une espèce disparait, c'est comme éteindre une salle remplie de bougies une par une. Vous ne remarquerez pas lorsque les premières flammes s’éteindront, mais à la fin, vous resterez assis dans le noir. Comme nous travaillons ensemble pour concevoir l'avenir de notre planète j'espère que nous trouverons une solution pour garder ces lumières brillantes. Merci. (Applaudissement)